2017-6-3 大学就是一个比你优秀的人比你更努力的地方
2017-6-5 如果你想变得优秀，那你需要做的不是比自己强，而是要和别人一争高下
2017-6-7 做完54条CPU：总有一天你会被曾经努力不放弃的自己感动到想哭
2017-6-8 神啊，救救我吧：世界上有神、每一个人都是自己的神
         我开始无法容忍失败、无法说服自己去放弃
         一个人爱你，她给你的可能不是你想要的，但却是她认为最好的。
2017-6-12 算通宵做CPU申优程序时却下载了一个游戏；有时候并不是你选择去逃避，而是你的一个一闪而过的念头诱惑了你，
而你没能抵住诱惑。
2017-6-15 不要想着你不用考虑钱的事情了，毕竟你长大了，家里也没有那么多钱供养着你，想办法经济独立吧，别再找什么理由了。
2017-6-16 PPT的整洁程度是无比重要的，真的可以让你的show在不如别人content丰富的情况下，仍然拿到比别人更高的分数
         （是平均分哦）。毕竟很多时候，不要太高估听众的专注程度，很大程度上你PPT的水平就是你演讲的水平。
2017-6-18 总是对自己的作品存在一点不满意，然后一点一点地改，最后也就成了一个大作品。
          没有什么是一蹴而就的，也没有什么是完美无缺的。
2017-6-20 如果你只是觉得暗恋一个人然后整天胡思乱想的话，那你终究会受到惩罚。即使你喜欢一个人，你也应该专注于自己的事情。
2017-6-22 脱离了低级趣味的心态，不俗不可耐的笑点，体现一个人的修养
2017-6-26 丑陋的自己，无法接受别人的人，总是接受不了自己。
          愿你保持头脑清醒，知道自己在哪里，知道自己在做什么，知道自己做过了什么
          你只是看上去很努力
          突然在想：我为什么要这么压抑着自己呢？是怎么想的呢？是为了故作无所谓、故作不重视吗？还是在逃避、在躲藏？
          为什么要把应该是很美好的事情看得那么悲观？为什么无缘无故给自己那么多不快？过好自己正常的生活有什么难的呢？
2017-7-7  草坪永远只能是草坪，长不出我们期望的参天大树。
2017-7-8  我们总是习惯于用一句泛泛的话来掩盖。
2017-8-15 假期中：感觉自己无法对应做的作业提起做下去的尽头，对所有的事情只是三分钟热度，没有坚持下去的毅力，
          也缺乏开拓一段新历程的勇气。
2017-9-4  忽然间想起来，自己反思的间隔时间有点太长了，甚至根据前两条来看，几乎可以算的上是一个月一次了，难怪
          自己进步不了了。一定要提高自己反思总结的频率，高中的经历，可以让我一辈子受益！
2017-9-7  在这个世界上并不是所有人都是像你一样总是与人为善的，在农村的时候，当不牵扯任何利益的时候，邻里之间甚至
		  是亲人之间关系看似还挺平静的，可是当牵扯到利益相关时，似乎任何人都可以翻脸，别人对你的认可，源自于你自己的能力有多少，时常到蔡露，我想我这辈子都不可能忘记她，经常会想我为什么要和她分手，现在我想明白了，或许说，我一直都是明白的，只是一直不敢去承认罢了，我非常清楚，自己现在的能力很差劲，甚至连出去打工的勇气都没有，我怀疑自己是抑郁症，我想说服自己说是我自己无病呻吟，后来我查了一下抑郁症的症状，可笑的是，一半以上我都符合。这样的情形开始于1年半以前吧 我想，也就是说，进入大学之后就逐渐开始慢慢变得抑郁了，“狂想去远方旅游，却只能在近郊瞎晃”，可不就是吗，假期这么久，待在家里这么久，真的感觉自己就是个废人，什么都做不了，家里的情况并不好，可是我自己却帮不到什么。
		  我发现，我开始看不起我妈了，就是从这个假期开始的，这个假期真的经历了好多，被催债，找别人要债，还有，“爸”的离开，虽然我知道他现在离开也是有理由的，或者说，苦衷吧！我不会给他打任何电话，该走的人怎么拦都拦不住的，就算他来了，又能怎么样，没有他，这个家照样有人撑着，毕竟我们现在都是大人了，该学着自立了，现在就是生活所迫，不自立，或许就不是上不了学的问题，可能连饭都没得吃，总觉得房子车子婚姻带给我的压力太大，可是渐渐觉得连生活下去的味道都没有。
2017-9-27 梦：有关同济logo的，昨天下午参加计算机硬件实验相关的学生座谈会，张冬冬老师提到优秀同学的作品打上同济的		  logo放到了某企业的官网上，而那里面并不包括我，这也解释来了我晚上梦到我参加游泳考试，入场券是和腾讯10周		  年智慧峰会一样，但是却被检查的姐姐反问到：你这上面怎么没有同济的logo啊？是不是来混饭的？（因为可能是因		  为在腾讯智慧峰会上有免费的午餐吧），所谓日有所思，夜有所梦，我向往有一天我也能作为同济的优秀学生，得到		  外界的认可。
2017-10-4 就好像你总觉得有些使用应该是很浪漫的，但美好的想象总是会让你觉得世界是那么不友好，“单身狗”的自称渐渐成		  了习以为常，又觉得自己不应该是这样的，渴望得到别人的关怀，哪怕只是偶尔的寒暄。自己似乎也渐渐有些话不饶		  人，总是把别人的缺点放大而又在自己脑海里面喋喋不休。好多时候不会处理熟人的关系，在陌生人面前却又表现得	      很善于交往，这又何尝不是一种自欺欺人呢？
		  我是一个不善于做出正确的选择的人，当我面前有两种选择的时候，我往往会选择让自己变坏的那一条道路，仿佛叛逆才可以让我感觉得到自己的存在的意义和价值，才能让我感觉到自己受到这个世界的重视。